# Producto-Unidad
# 1. PLANTEAMIENTO DEL PROBLEMA

En el siguiente informe se dará a conocer las respuestas a las preguntas más recurrentes en el tema das placas como son el Arduino, raspberry pi, microbit que son microordenadores y microcontroladores.  Una de los principales problemas es que no sabemos ¿qué es?, de ahí nos surgen otra serie de preguntas que deseamos conocer sus respuestas; ¿cómo funciona?, ¿para qué sirve?, sus características, aplicaciones; por ello esta investigación que ayudará a conocer la plataforma de cada uno de ellos. Este tipo de tarjetas de desarrollo basadas en microcontroladores que permitan a los estudiantes poder programar en este tipo de tarjeta de manera directa sobre ellas, después de haber practicado y programado en los simuladores usados. Lo cual hace que sea necesaria la implementación de una tarjeta de desarrollo con microcontrolador durante el estudio de esta materia Arquitectura de computadoras. Arduino, Raspberry pi, micro bit son plataformas de desarrollo de múltiples aplicaciones, utilizadas para propósito general, que surgen como propulsores de la iniciativa de inventar, crear e innovar desde gadgets prácticos de uso cotidiano hasta aplicaciones más complejas.

# 2.	OBJETIVOS

Objetivos General.

Demostrar las funciones y aplicaciones de la plataforma hardware y software basada en microcontrolador a través de una tarjeta (Ardurino, Raspeberry PI, MircoBit), que permita la enseñanza de los microcontroladores.

Objetivos Específicos.

Aprender y comprender la lógica de programación de las tarjetas Arduino, Raspberry Pi, Microbit. 
Conocer los principales componentes electrónicos de cada una de las placas a estudiar.
Analizar el funcionamiento de los simuladores correspondientes a cada una de las placas de microcontroladores y posteriormente realizar una simulación.

# 3.	ESTADO DEL ARTE.

Este tipo de placas son vistas como opción debido a su relativo bajo costo teniendo en cuenta todas las oportunidades que ofrecen. En el presente documento se hace una breve exposición de las capacidades de cada plataforma, así como algunas aplicaciones que demuestran que fortaleza y debilidad tiene cada una.

Arduino. 


En 2005 comienzan aparecer plataformas de desarrollo denominadas Hardware Libre [4]. Estas plataformas integran un dispositivo microcontrolador, típicamente basado en un procesador de 8 bits (ATmega168 en sus inicios, y ATmega328 en la actualidad) con un software de desarrollo fácil de usar por cualquier persona con conocimientos de lenguaje C, y con una gran cantidad de documentación y librerías desarrolladas por los usuarios de la plataforma y distribuida libremente por Internet. Esto permitió que una gran cantidad de personas pudieran integrar dispositivos embebidos en sus proyectos sin la necesidad de tener conocimientos profundos en la utilización de sistemas embebidos o conocimiento en electrónica.Permite que un usuario pueda migrar sus desarrollos de un dispositivo a otro de una forma tan simple como lo es definir el tipo de tarjeta de desarrollo a programar por Arduino IDE. Sin embargo, las diferencias entre cada equipo debido al microcontrolador de cada tarjeta generan las siguientes interrogantes con respecto a las capacidades de cada equipo, específicamente (i) para un mismo código escrito en Arduino IDE[6]
Arduino es una herramienta de origen italiano para desarrollar aplicaciones electrónicas de tipo Open Source o código abierto. Principalmente se basa en la facilidad de uso de una tarjeta hardware y de un entorno de programación, para leer y controlar multitud de magnitudes físicas de nuestro alrededor. Debido a la filosofía del proyecto, está dirigido a todo tipo de usuarios, desde programadores experimentados, hasta artistas, diseñadores y entusiastas que Arduino puede ser usado para desarrollar proyectos interactivos, tomando medidas desde Switches y sensores, controlando motores, arrays de leds y un sin fin de elementos electrónicos. Además, todos los proyectos pueden ser ejecutados desde la tarjeta Arduino o también ser controlados desde un entorno en un ordenador, haciendo las aplicaciones configurables e interactivas. Arduino ofrece multitud de tarjetas y módulos de expansión, que permiten al usuario incluir funcionalidad avanzada a sus proyectos, desde conexión de red Ethernet, hasta almacenamiento en tarjetas de memoria SD. Arduino está controlado por un microcontrolador que gobierna el sistema, este se programa en un lenguaje propio de Arduino, el cual está basado en Wiring, el cual a su vez es una modificación del lenguaje C/C++ ampliamente conocido. De esta forma se ofrece al usuario una API (Application program interface) de muy alto nivel en términos de programación. Por supuesto el entorno de programación de Arduino se puede obtener de forma gratuita. Para incrementar la potencia de las tarjetas de propósito general como la Arduino UNO, además se ofertan varios módulos o expansiones (conocidas en la comunidad Arduino como Shields) que pueden ser conectadas a las tarjetas base. Estos Shields se conectan en cascada verticalmente hacia arriba (insertadas y apiladas), de forma que la distribución de pines encaja correctamente con la tarjeta base.

Raspberry Pi.

La Raspberry Pi (RPi) es un ordenador de placa reducida, conocida también como minicomputadora, placa única o de placa simple (SBC). Desde el año 2012 que empezó su distribución a nivel mundial, las RPi han sido bien recibidas tanto para uso escolar como particular. La minicomputadora soporta el sistema operativo Raspbian (derivado de Debian) distribuido por fabricación, sin embargo, puede aceptar sistemas operativos en base Linux e incluso Windows®10. Acepta diferentes lenguajes de programación (Python, Java, etc.). La programación se realiza desde un entorno de desarrollo (Geany) o desde la misma consola del sistema para el uso de los puertos GPIO (General Purpose Input/Output, Entrada/Salida de Propósito General).[8]
La plataforma alternativa a Arduino en nuestro proyecto es la basada en la Raspberry Pi. Hay que destacar que esta plataforma ofrece funcionalidad avanzada superior a la Arduino y por ello terminaremos seleccionándola. Conviene hacer hincapié en los detalles de esta plataforma debido a su creciente popularidad en el ámbito de las SBCs y a la proliferación de alternativas cada vez más populares, aunque cabe reseñar que el éxito de Raspberry Pi como plataforma de bajo costo ha sido un boom a nivel mundial. Raspberry Pi es una minicomputadora del tamaño de una tarjeta de crédito capaz de funcionar con una televisión digital y poder conectar múltiples periféricos tales como un teclado, un ratón, etc. Se podría ver como un pequeño PC que puede ser usado de forma similar a muchas de las aplicaciones que nuestro PC de escritorio puede hacer. Podemos utilizar hojas de cálculo, procesadores de texto, videojuegos, ver video de alta definición, así como aplicaciones profesionales tales como servidor NAS, servidor WEB, servidor Multimedia, etc. Raspberry Pi, es un es un ordenador de tamaño de tarjeta de crédito que se conecta a su televisor y un teclado. Es una placa que soporta varios componentes necesarios en un ordenador común. Es un pequeño ordenador capaz, que puede ser utilizado por muchas de las cosas que su PC de escritorio hace, como hojas de cálculo, procesadores de texto y juegos. También reproduce vídeo de alta definición. Esta plataforma empezó la revolución a nivel microprocesador, ya que este diseñado modo de un miniordenador. Usa lenguajes de alto nivel como Python, C++ y Java. El proyecto para su implementación se inició a partir del hecho que los estudiantes no eran eficientes en detalles técnicos de computación, es decir, con fines didácticos. Fue así que se desarrolló esta computadora en miniatura de bajo costo y relativo alto desempeño que permite a una nueva generación de estudiantes a interactuar con sus computadoras en una forma nunca antes imaginada.
La RPi funciona como un enlace de comunicación entre el usuario que envía señales de activación del proceso, a través de una interfaz de usuario, y el mundo exterior, por medio de un módulo de relevadores para manipular los dispositivos que permitan llevar las acciones del circuito hidráulico automatizado[8].

Micro bit.

Micro bit es una pequeña tarjeta programable de 4x5 cm diseñada para que aprender a programar sea fácil, divertido y al alcance de todos. Gracias a la gran cantidad de sensores que incorpora, sólo con la tarjeta se pueden llevar a cabo centenares de proyectos. BBC micro: bit también es una plataforma IoT (Internet de las cosas), lo que la hace muy interesante para usuarios avanzados. MicroBit es una tarjeta de circuitos del tamaño de la palma de una mano con una serie de 25 ledes y un chip Bluetooth para conexión inalámbrica. Puede ser programada para mostrar letras, números y otros símbolos y caracteres. Micro Bit fue diseñada para alentar a los niños a participar activamente en la creación de software para computadoras y la creación de nuevas cosas, en lugar de ser consumidores de medios. Creada para funcionar junto con otros sistemas, como Raspberry Pi.
Es posible utilizar todas las plataformas informáticas principales: Windows, MacOS y Linux para la programación. MakeCode y JavaScript se programa a través del navegador web en el Micro: página web de bits [9]. Se utiliza el enlace "Vamos a codificar" y el código se coloca en la nube entonces. Por lo tanto, una red es necesario. Por el contrario, la red no es necesaria cuando programación en Python porque se realiza localmente a través de Mu Editor [9]. El código se compila en formato binario y luego cargado en el Micro: bit con cable USB




